## Описание проекта

Данный проект представляет ML сервис для прогнозирования дефолта по кредитным картам. 
Принимает данные о клиенте через REST API и возвращает предсказание о вероятности дефолта по кредиту.

## Запуск проекта

### Docker Compose

Для запуска проекта достаточно выполнить скрипт up.ps1 который соберет и запустит все контейнеры в docker compose

Swagger с api будет доступен на http://localhost:5000/docs

### Локально 

В корне проекта ml-service:

- python -m venv venv
- .\venv\Scripts\activate или activate.ps1
- pip install -r requirements.txt
- python -m src.app

Для обучения модели выполнить train_model.bat

Важно: Для обучения в папке data должен быть файл UCI_Credit_Card.csv

## Логирование 

Для имитации логов был разработан сервис logger. Его работу можно посмотреть в Logs контейнера в docker. 

В проекте ml-service мы логируем http://localhost:5000/prediction запросы и в качестве демонстрации выводим в Logs нашего сервиса logger сгенерированные моковые sql INSERT запросы к БД.

Сервисы связанные через виртуальную сеть docker.

Ссылка на сервис помещается в пременнst окружения. Если она не определена, логирование просто отключается. Код в my_logger.py.

## Образ на Docker Hub

https://hub.docker.com/repository/docker/andreyselfid/ml_ops-ml-service/general

## Веб-сервис и фреймворк

Я решил использовать APIFlask это современный фреймворк на базе Flask с ключевыми характеристиками:

- Автодокументация — Swagger UI и OpenAPI 
- Валидация — встроенная проверка входных данных через схемы
- Сериализация — автоматическое форматирование ответов согласно схеме
- Заточен исключительно для API, без поддержки html шаблонов
- Удобные декораторы для route 

## Документация API
Я использую встроенную поддержку OpenAPI и Swagger UI. 
Для этого используем типизацию маршрутов через декораторы ApiFlask.

Так как я чаще работаю с FastApi и привык к моделям Pydantic в проекте ml-service использую именно их. 
А в проекте logger я попробовал встроенные Schema, что оказалось тоже удобно.

## Пример curl запроса с сервису

curl -X POST http://localhost:5000/prediction -H "Content-Type: application/json" 
-d '{"AGE":0,"BILL_AMT1":0,"BILL_AMT2":0,"BILL_AMT3":0,"BILL_AMT4":0,"BILL_AMT5":0,"BILL_AMT6":0,"EDUCATION":0,"LIMIT_BAL":0,"MARRIAGE":0,"PAY_0":0,"PAY_2":0,"PAY_3":0,"PAY_4":0,"PAY_5":0,"PAY_6":0,"PAY_AMT1":0,"PAY_AMT2":0,"PAY_AMT3":0,"PAY_AMT4":0,"PAY_AMT5":0,"PAY_AMT6":0,"SEX":0}'

## Преобразование модели в ONNX-ML

- Установить pip install skl2onnx onnx onnxruntime
- Загрузить обученную модель из pkl-файла
- Определить начальный тип входных данных (initial_types)
- Использовать функцию convert_sklearn для конвертации
- Сохранить результат в .onnx файл


## Использование uWSGI + NGINX в production-среде

Это популярный шаблон для развертывания Python-веб-приложений в промышленной эксплуатации. 
Основная суть данного метода в том, что NGINX управляет подключениями а uWSGI python приложением.
Разберем подробнее назначение каждого элемента:

Nginx (Веб-сервер):

- Специализируется на обработке большого количества одновременных подключений.
- Быстро раздает статический контент.
- Обрабатывает HTTPS, снимая нагрузку по шифрованию с Python-процессов.
- Балансировка нагрузки

uWSGI (Сервер приложений):

- Управляет одним или несколькими процессами Python-приложения.
- Обеспечивает параллелизм через потоки, процессы и асинхронность.
- Выступает мостом между проприетарным протоколом uWSGI и Python-приложением, используя спецификацию WSGI/ASGI.




